# 负载均衡实例FAQ {#concept_tkd_jh5_vdb .concept}

包含以下常见问题：

-   [1. 共享型实例可以变更成保障型实例么？](#section_erv_zby_wdb)
-   [2. 共享型实例性能规格如何？](#section_frv_zby_wdb)
-   [3. 性能保障型实例有很多规格，怎么选？](#section_nmk_fcy_wdb)
-   [4. 是否可以调整性能保障型实例的规格？](#section_lrv_zby_wdb)
-   [5. 还可以购买性能共享型实例吗？](#section_orv_zby_wdb)

## 1. 共享型实例可以变更成保障型实例么？ {#section_erv_zby_wdb .section}

可以。

变更以后将从4月1起收取规格费，且不能再变更回性能共享型，即性能保障型实例无法变更为共享型。

## 2. 共享型实例性能规格如何？ {#section_frv_zby_wdb .section}

性能共享型实例不提供性能保障，没有可提供的规格。

## 3. 性能保障型实例有很多规格，怎么选？ {#section_nmk_fcy_wdb .section}

-   后付费实例（按量付费），可以选择最大规格，因为后付费实例的规格费按照实际使用量收取，闲时免费。
-   预付费实例（包年包月），需要根据您的实际业务量选择，您可以从以下几个方面对业务量进行评估：
    -   如果是四层监听，关注的重点是长连接的并发连接数，那么最大（并发）连接数应当作为一个关键指标来参考。根据不同的业务场景，您需要预估一个负载均衡实例需要承载的最大并发连接数，并选择相应的规格。
    -   如果是七层监听，关注的重点是QPS的性能，QPS决定了一个七层应用系统的吞吐量。同样，您也需要根据经验对QPS进行预估。在初步选定一个规格后，在业务压测和实测过程中对规格进行微调。

        建议您先使用按量付费的实例进行业务测试，确认好规格后再购买所需规格的包年包月实例。更多信息参见[如何选择性能保障型实例](../../../../cn.zh-CN/常见问题/常见问题/如何使用负载均衡性能保障型实例？.md#section_ifx_kcn_vdb)。


## 4. 是否可以调整性能保障型实例的规格？ {#section_lrv_zby_wdb .section}

可以。

-   按量付费的性能保障型实例的规格可以升配也可以降配，详情参见[后付费实例变配](../../../../cn.zh-CN/历史文档/用户指南（旧版控制台）/负载均衡实例/按量付费实例变配.md#)。
-   包年包月的性能保障型实例需要开通白名单才可以降配。详情参考[包年包月实例变配](../../../../cn.zh-CN/历史文档/用户指南（旧版控制台）/负载均衡实例/包年包月实例变配.md#)。

**说明：** 

-   将性能共享型实例变更为性能保障型实例后，无法再将其变更回性能共享型。
-   变更性能保障型实例规格时，如果同时变更计费方式\(按流量计费或按带宽计费\)，则规格变更需要到次日零点才能生效。如果仅仅是对实例规格进行变更，变更立即生效。建议您在变更规格时，尽量不要变更计费方式。
-   由于历史存量原因，部分实例可能存在于较老的集群。此部分实例在变配到性能保障型实例时，因为需要将实例迁移，因此可能出现10-30秒的业务中断，因此建议在业务低谷期进行此类变配，再进行变配。

## 5. 还可以购买性能共享型实例吗？ {#section_orv_zby_wdb .section}

可以。

当前继续开放性能共享型实例的售卖，后续性能共享型实例有可能会下线，届时会通过官网公告、邮件等方式通知。

