# 负载均衡实例计费FAQ {#concept_a4t_1h5_vdb .concept}

包含以下常见问题：

-   [1. 负载均衡实例如何计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_tjm_3mx_wdb)
-   [2. 负载均衡是否对入流量计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_bhr_jmx_wdb)
-   [3. 健康检查产生的流量是否会被计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_jpf_4mx_wdb)
-   [4. ECS加入负载均衡后端服务器资源池是否影响其计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_bp4_pmx_wdb)
-   [5. 攻击流量是否会被计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_hph_rmx_wdb)
-   [6. 负载均衡实例的所有后端ECS都停止，或者没有挂载ECS，是否会被计费？](intl.zh-CN/常见问题/负载均衡实例计费FAQ.md#section_vbl_smx_wdb)
-   [7. 私网负载均衡实例也会收取规格费吗？](#section_7)
-   [8. 性能保障型实例的流量费和实例费与共享型一样吗？](#section_8)
-   [9. 收取规格费以后，共享型实例也会额外收取费用吗？](#section_9)
-   [10. 负载均衡监控数据与实际账单数据为什么不同？](#section_10)
-   [11. 为什么HTTPS协议实际产生的流量会比账单流量多一些？](#section_11)

## 1. 负载均衡实例如何计费？ {#section_tjm_3mx_wdb .section}

参考[按量计费](../../../../intl.zh-CN/产品定价/按量计费.md#)。

## 2. 负载均衡是否对入流量计费？ {#section_bhr_jmx_wdb .section}

负载均衡目前只对出流量计费，入流量不计费。关于负载均衡网络流量路径的信息，参考[网络流量说明](../../../../intl.zh-CN/历史文档/用户指南（旧版控制台）/负载均衡实例/网络流量路径说明.md#)。

## 3. 健康检查产生的流量是否会被计费？ {#section_jpf_4mx_wdb .section}

不会。负载均衡健康检查产生的流量不会计入购买的实例流量费用中。

## 4. ECS加入负载均衡后端服务器资源池是否影响其计费？ {#section_bp4_pmx_wdb .section}

不会。不论您配置在负载均衡实例后端的ECS采用何种计费方式，都不会因为其与负载均衡的关联而产生计费规则上的变化。因为负载均衡和ECS是根据您的使用情况分别计量计费并结算的。

## 5. 攻击流量是否会被计费？ {#section_hph_rmx_wdb .section}

负载均衡目前和云盾结合提供防护功能。从攻击开始达到清洗或黑洞阈值，到云盾开始清洗或黑洞，这期间有秒级的延时。因此这期间对攻击包的响应会产生一定的费用。这样的攻击本身也消耗了负载均衡的带宽资源。

## 6. 负载均衡实例的所有后端ECS都停止，或者没有挂载ECS，是否会被计费？ {#section_vbl_smx_wdb .section}

负载均衡实例还是会计费，具体说明如下：

-   按流量计费

    按使用流量计费只有在实例停止、被释放、或无任何访问的情况下才不会产生流量费用。

    负载均衡是放置于ECS之前的负载均衡服务设备，通过服务地址的方式提供服务。负载均衡实例的所有后端ECS停止，但负载均衡实例本身服务并未停止，当有请求发生时，入流量还是会到负载均衡的服务地址，负载均衡健康检查发现后端没有可用的ECS，会进行响应。

    对于四层负载均衡服务，响应的仅是三次握手的包。对于七层负载均衡服务，由于负载均衡七层服务是通过Tengine提供的，因此响应的是一个Tengine的503错误页。如果不停地有访问进来，负载均衡不停地响应，这些响应流量会被计费。

    对于没有挂载ECS的负载均衡实例也是这样的情况。因此，为避免这种情况下被计费，您不使用负载均衡实例的时候，可以停止这个负载均衡实例。


## 7. 私网负载均衡实例也会收取规格费吗？ {#section_7 .section}

-   如果您选择的是性能共享型私网实例，则不收取规格费。
-   如果您选择的是性能保障型私网实例，则需要收取规格费。

    规格费收取方式与公网实例规格费计费规则一致。私网实例免收实例费和流量费。


## 8. 性能保障型实例的流量费和实例费与共享型一样吗？ {#section_8 .section}

一样。

## 9. 收取规格费以后，共享型实例也会额外收取费用吗？ {#section_9 .section}

不会。

原有的共享型实例（如果您不将其变更成性能保障型）将继续保持为性能共享型实例，不收取规格费。

但如果您将其变更成性能保障型，将从4月1日起收取规格费。

## 10. 负载均衡监控数据与实际账单数据为什么不同？ {#section_10 .section}

-   负载均衡控制台监控指标中展示的实例流量数据是按照一分钟一个采集粒度，由负载均衡系统采集后上报云监控系统，再由云监控系统计算出每15分钟所有采集点的平均值；而负载均衡实例的账单计量数据是按照同样粒度的采集频度采集数据，在一个消费帐期后，以1个小时的累加值向账单计量系统上报并结算费用的。

    账单数据是每一分钟的累加值，而监控数据是每15分钟平均值的累加值。所以，这两组数据在实际计算生成方式上是有区别的，两种数据不具备对比性。

-   负载均衡系统从采集数据到向云监控上报数据，然后云监控对数据进行平均值计算，最后展示在监控控制台的整个过程中，不可避免的存在一定的延迟。虽然这个延迟很小，我们也会尽量保证数据的实时性，但这种延迟也会导致其数据本身与账单计量数据存在一定程度的差异。用作计费的账单计量数据是可以容忍最多三小时延迟的，比如在01:00-02:00产生的账单计量数据，正常情况下会在03:00之前由负载均衡上报账单计量系统并进行计费，但是系统允许该上报时间最晚于05:00之前完成并计费。所以，从数据对实时性的要求不同来看，这两组数据也是不具备可比性的。
-   从监控和账单计量的产品定义上也是有区别的。监控的目的是为了通过一种手段来观察被监控实例的运行状态是否会出现异常，从而针对性地采取一定措施来解决由于异常导致的问题。账单计量的目的是根据实例的实际资源消耗情况来进行计费。所以，从账单核算的出发点来看应该是以账单计量系统生产的数据来作为计费的判断依据而不应该以监控数据作为计费的判断依据。

## 11. 为什么HTTPS协议实际产生的流量会比账单流量多一些？ {#section_11 .section}

HTTPS协议会使用一些流量用于协议握手，因此其实际产生的流量会多于帐单流量。

